E se eu ficar doente, o que você faria?
Se você estivesse doente?
Quero dizer...
Bem, como você ainda é jovem, eu não usaria nenhum tratamento médico para esses sintomas menores... da maneira como se usa remédios para curar doenças.
Por que você não os usaria?
Lain, você já consegue recuperar sua saúde com da doença.
No entanto, se você precisa usar remédios, o seu corpo fica mais fraco.
Normalmente crianças não deveriam tomar remédios de qualquer maneira.
Então, o que vocês vão fazer?
Vamos ver... Usarei psicoterapia para ajudá-la, como falar com você como falamos agora.
Só falando?
Hmm, é difícil explicá-lo. Por exemplo, temos um programa para recuperar pessoas do alcoolismo.
Neste programa, eles discutem e apresentam o que os faz beber tanto e escutam as histórias uns dos outros.
Chamamos de "terapia de grupo". Mas eu não gosto disso.
Por que vocês não gosta?
Acho que as pessoas que recuperam a sua saúde em terapias em grupo cometeriam os mesmos erros mais tarde.
Pensam que podem recuperar do alcoolismo simplesmente por conversa em grupo, mas quando estão sozinhos, voltam a beber.
Eu vi isso acontecer bastante.
Daí o que você faz?
Tento falar em um a um, como faço com você, Lain.
E?
Acho que esses pacientes só pensam sobre si próprios.
Não tenho nada de especial a apoiá-los, mas tento analisar o que pensam em termos neutros.
Isso os ajuda a reconhecer oque tem de errado com eles mesmos, e depois tentam recupera a própria saúde.
Chamamos de "psicoterapia sem apoio".
Se começarem a reconhecer que existe um problema, isso significa que já estão bem.
Isso será suficiente para recuperá-los das doenças? Parece simples!
Certo, parece tão simples.
Na verdade, porém, essas coisas são mais complicadas e difíceis de fazer do que parece.
Difícil?
Sinto muito. Preciso de mais sono.
Você deve estar cansada. Devemos dar uma pausa?